# Нормы поведения

Проект MyJS Web Docs представляет своё видение норм поведения внутри нашего развивающегося
комьюнити. Они призваны улучшить рабочую атмосферу, рационализировать проводимую участниками проекта
работу и в итоге сделать мир чуть-чуть лучше. Мы - разработчики проекта - приветствуем желание без
исключения всех людей внести свой вклад в этот продукт любыми возможными способами
[_в рамках условий добровольных контрибуций_](/CONTRIBUTING.md).

## Наши стандарты

Мы уважаем всех людей, кто изъявил желание уделить время нашему проекту. В результате коллективного
взаимодействия мы придерживаемся определённых правил, позволяющих каждому верно и эффективно
выполнять свою роль. Для нас _участник проекта_ - это любой человек, который пусть даже и совсем
немного, например, написал комментарий, но всё же внёс свой вклад. Поэтому в целях организации
здоровой рабочей атмосферы всем участникам без исключения необходимо соблюдать представленные далее
правила.

#

### Все участники _ИМЕЮТ ПРАВО_:

-   Пункт 1: всецело участвовать в развитии данного проекта.

-   Пункт 2: выражать свою точку зрения в рамках данных правил и гарантированно быть услышанными
    сообществом.

-   Пункт 3: предлагать своё видение будующего для проекта.

-   Пункт 4: свободно выходить из проекта или прекращать сотрудничество.

#

### Все участники _ОБЯЗАНЫ_:

-   Пункт 1: уважать мнения других участников, даже если они не соответствуют чьим-то ожиданиям.

-   Пункт 2: в процессе обсуждения проекта не переходить на личности: не характеризовать, не
    ущемлять, не оскорблять, не давать оценку, не призывать ни к чему. **_Запрещено обсуждать
    личность человека в рамках данного проекта!_**

-   Пункт 3: вежливо и желательно грамотно общаться с другими участниками проекта. Так вы проявляете
    уважение не только к собеседнику, но и к себе.

-   Пункт 4: обсуждать вопросы, связанные только с поднимающимися в проекте темами и предметами
    разговора. Так, например, _политики_ среди этих тем нет.

<br>

## Нарушения

В случае нарушения к неисполнившим обязанности участникам будут применены санкции.
[_Owner_](https://github.com/denlove) оставляет за собой право самостоятельно принимать такие
решение относительно каждого отдельного случая.
