# Вклад в MyJS Web Docs

Участники[^1] проекта **_обязаны_** следовать [Нормам поведения](/CODE_OF_CONDUCT.md) в момент
реализации своего права на участие в разработке. Обращаю внимание, что многие специфические для
этого проекта методы представления информации, возможно, сначала неочевидные, описаны в главах
[Методология исследования](/Methodology.md) и [Важное предисловие](/Preface.md).

## Правила

Участники могут сделать свой вклад в _MyJS Web Docs_ двумя известными способами:
[_Issues_](https://github.com/mjdocs/myJS/issues) и
[_Pull request_](https://github.com/mjdocs/myJS/pulls). Более предпочтительными для проекта являются
именно **_Issues_**. Правила и механика вкладов в этот проект являются **_уникальными_**. Мы
воплощаем в жизнь **_принципы реальной открытости_** для любого, кто захочет принять участие в
проекте. Данная система - олицетворение _блокчейна_, только в узконаправленной сфере.

Все контрибуции проходят согласно отдельному проекту
[☕ _MJ Consideration Stages_](https://github.com/orgs/mjdocs/projects/1). Он совершенно публичный,
а его работа полностью прозрачна. В рамках этого проекта любой вклад проходит несколько обязательных
этапов расссмотрения:

-   _Регистрация_ (будет отправлен _ответный комменатарий_ о регистрации вашего вклада, графа
    **_Backlog_**)
-   _Рассмотрение_ (ваш вклад будет рассмотрен на предмет _объективности_ и _рациональности_; графа
    **_In progress_**)
-   _Проведение работ_ (при успешном прохождении предыдущего этапа ваш вклад будет взят в работу и
    по завершении отправлен в графу **_In review_**)
-   _Подтверждение_:
    -   при неуспешном выполнении этапа _Рассмотрение_ вклад будет считаться несостоятельным; графа
        **_Rejected_**;
    -   при успешном выполнении этапа _Проведение работ_ вклад будет _подтверждён_ и впоследствии
        станет частью проекта; графа **_Done_**;

Следует учитывать, что вашему вкладу будут даны некоторые важные вспомогательные характеристики,
необходимые для составления точной статистики и опыта:

-   _Метка_ (**_Labels_**; доступные метки указаны с
    [списке](https://github.com/mjdocs/myJS/labels))
-   _Приоритет_ (**_Priority_**; приоритетность в рамках внутреннего списка)
-   _Сложность_ (**_Complexity_**; сложность в рамках внутреннего списка)

Таким образом, каждому человеку в интернете открыта полная информация о любом вкладе в проект.

### Issues

Вам стоит выбрать _Issues_, если Вы хотите что-то спросить относительно жизни проекта или поделиться
своими наблюдениями без предоставления своей кодовой базы для последующего слияния. Обычно
используется для указания на какую-нибудь ошибку или предложения новых идей. В _Issues_ для
стандартизации были созданы три шаблона: _для багов_
([**_Bug report_**](https://github.com/mjdocs/myJS/issues/new?assignees=&labels=bug&projects=&template=bug_report.md&title=Bug%3A+%5Byour+title%5D)),
_новых возможностей_
([**_Feature request_**](https://github.com/mjdocs/myJS/issues/new?assignees=&labels=enhancement&projects=&template=feature_request.md&title=Feature%3A+%5Byour+title%5D))
и _потеницальных вопросов_
([**_Question_**](https://github.com/mjdocs/myJS/issues/new?assignees=&labels=question&projects=&template=question.md&title=Question%3A+%5Bsubject%5D)).

#### Bug report

К данному виду _Issues_ относятся:

-   опечатки
-   смысловые ошибки
-   пунктационные ошибки

Если вы указываете на баг, просьба **_отметить ссылкой строку кода_**, в каком файле этот баг
находится. А потом следовать, согласно одному из
[шаблонов](https://github.com/mjdocs/myJS/issues/new/choose), выбранному в _Issues_. После отправки
разработчикам Вы получите ответ о статусе и возможном тэгировании. В ходе проведения работ статус
будет меняться. И когда ваш вклад успешно пройдёт этап _Подтверждения_, мы уведомим Вас и отметим
_Issue_, как завершённое.

#### Feature request & Question

Если вы хотите поинтересоваться о деталях проекта у его разработчиков или хотите предложить
какое-нибудь своё видение того или иного функционала, используйте
[_Feature request_](https://github.com/mjdocs/myJS/issues/new?assignees=&labels=enhancement&projects=&template=feature_request.md&title=Feature%3A+%5Byour+title%5D)
и
[_Question_](https://github.com/mjdocs/myJS/issues/new?assignees=&labels=question&projects=&template=question.md&title=Question%3A+%5Bsubject%5D).
Все необходимые данные уже указаны в шаблонах.

#### Custom

Если вы не удовлетворены представленными шаблонами, можете свободно писать в _Issues_ в любой
доступной для Вас форме, но в рамках [Норм поведения](/CODE_OF_CONDUCT.md).

### Pull request

Вам стоит выбрать _Pull request_ (дальше _PR_), если Вы хотите не только что-то исправить или
улучшить, но и предложить **_свой вариант решения_** проблемы, которая Вам показалась значительной.
После отправки _PR_ в репозиторий проекта будет проведено _review_, входе которого определится
рациональность предложенного для слияния кода.

Для отправки своего _PR_ в наш проект необходимо сделать _fork_ ветки _main_
[**_этого репозитория_**.](https://github.com/denlove/myJS) себе. Дальше Вы по желанию можете
сделать изменения в коде проекта через веб-интерфейс GitHub или локально, через редактор кода. Все
изменения необходимо делать через отдельную ветку, созданную от ветки _main_. Название ветки
подчинено структуре `MJ-<some_type>`, где `some_type` - это один из двух вариантов: `fix` - баги,
или `feature` - новые возможности.

Для локальных изменений сообщения коммитов автоматически подстраиваются и проверяются, если вы
выполнили команду `yarn`, благодаря библиотеке [_husky_](https://typicode.github.io/husky/) и
функции [_git hooks_](https://git-scm.com/docs/githooks). Если этого не произошло или изменения
проводятся в веб-интерфейсе GitHub, сообщения коммитов должны быть написаны строго **_с префиксом_**
названия ветки **_и разделителем_** "**_:_**" перед информативной частью коммита, например:

```
MJ-fix                                   // branch name
MJ-fix: remove extra comma after image   // commit message

MJ-feature                               // branch name
MJ-feature: add paragraph with quotes    // commit message
```

### Intentional abuse

В случае **_игнорирования_** Вами уточняющих комментариев со стороны разработчиков Ваш вклад будет
**_аннулирован_**. **_Странное_** и **_деструктивное_** поведение с Вашей стороны относительно
вкладов в проект спровоцирует поступательные
[**_санкции_**](https://github.com/mjdocs/myJS/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md#%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F).

[^1]: Термин "**_участник_**" определён в [Нормах поведения](/CODE_OF_CONDUCT.md).
