# Глава 1: Введение

В этой главе хотелось бы поговорить о происхождении ECMAScript Language Specification и JavaScript.
<br><br> Давайте начнём с основных определений, которые каждый сможет найти на просторах интернета.
Определим для себя термины в нашем контексте повествования, чтобы отталкиваться от них в будущем.
Итак, если обращаться к определению термина "_спецификация_", мы увидим следующее:

> Спецификация — это документ, устанавливающий требования.  
>  —
> [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)

Далее давайте взглянем на определение термина "_ECMAScript_":

> ECMAScript is an object-oriented programming language for performing computations and manipulating
> computational objects within a host environment.  
>  — [tc39](https://tc39.es/ecma262/multipage/overview.html#sec-overview)

То есть ECMAScript — это объектно-ориентированный язык программирования для выполнения вычислений и
управления вычислительными объектами в хост-среде. Для того, чтобы контролировать работу и
возможности этого языка в 1996-1997 годах была реализована спецификация, где были описаны его
основополагающие механизмы работы и определения всех внутриязыковых терминов. Современная же
спецификация получила множество новых версий, которые дополнили и исправили язык, а где-то и
испортили его вовсе. На тему плюсов и минусов нововведений на протяжении всей эволюции языка будет
написана отдельная глава.

Итак, мы знаем, что существует какой-то язык программирования под названием ECMAScript; знаем, что у
него есть вполне большая история эволюции вплоть до сегодняшних дней. Но как же тут задействован
язык JavaScript, и почему разработчикам, использующим его, в целях увеличения культуры разработки и
производительности своего кода желательно знать ECMAScript? Ответ находится на поверхности.

## Сквозь призму времени...

Когда-то немалоизвестный Брендан Эйх, работающий в небольшой команде в компании Netscape
Communications вместе с коллегами реализовал язык программирования под названием Mocha (будущий
JavaScript) для существовавшего на тот момент браузера Netscape Navigator. Эта инициатива была
направлена на помощь одинокому и дерзкому языку гипертекстовой разметки - HTML - динамично
реализовать интерфейс веб-страниц в браузере. Также Mocha поневоле стал вечным младшим братом
мастодонта тех времён - языка Java; не путать Java и JavaScript. Для понимания причин **"лёгкости"**
современного языка JavaScript очень важно дифференциировать языки Java и Mocha в тот момент времени,
когда младший брат только родился. Mocha был призван "на коленке" создавать простенькие скрипты для
страничек в интернете, в то время как Java был громоздким в сравнении с Mocha языком для тяжёлых
задач веб-индустрии того времени. Конструкция языка Mocha была пронизана **_понятными и открытыми
принципами_** его реализации. Людям не нужен был сложный язык для "оживления" веб страниц;
**_лёгкость и примитивность_** стали во главе Mocha. Вскоре язык был переименован в LiveScript и в
этом же году после закрытия сделки между Sun и Netscape Communications язык получил третье и
последнее название - JavaScript.

Неожиданный успех в веб-индустрии, продиктованный простотой и лёгкостью использования языка
JavaScript, породил "клонов" по типу JScript от Microsoft. Их реализации рабочего функционала могли
быть изменены относительно основного курса развития JavaScript. Так что для стандартизирования языка
и для установки требований к его внутренней "машинерии" в 1997 году была опубликована спецификация
ассоциации ECMA под названием ECMA-262. Эта европейская ассоциация разрабатывает спецификации и по
сей день не только для программирования, но и для разных других областей.

И с тех самых пор печально известный JavaScript развивался согласно спецификации ECMAScript Language
Specification. Он испытывал много взлётов и падений на протяжении долгих лет, а появление на свет
грандиозной виртуальной машины V8 для Goggle Chrome снова перевернуло всю веб-индустрию и дало языку
JavaScript золотой билет в счастливое будущее.

## А что же сегодня?

В наши дни язык JavaScript всё так же реализует принципы, заложенные в спецификации ECMAScript. Это
скриптовый, мультипарадигменный язык высоких, даже слишком высоких абстракций, что подтверждает
большинство внутренних алгоритмов языка, где одна операция может рекурсивно вызывать множество
вложенных неочевидных абстрактных операций (сущностей спецификации). Чтобы начать разбираться, как
утроен язык JavaScript под капотом, важно уметь различать, где есть JavaScript, а где — ECMAScript;
где есть тип языка ECMAScript, а где - тип спецификации ECMAScript; где символы "**!**" или "**?**"
учавствуют, как токены языка ECMAScript, а где - как сокращение для более "удобного" описания
алгоритмов спецификации ECMAScript.

Одним словом, нужно дифференциировать спецификацию языка ECMAScript и язык спецификации ECMAScript
(это две противоположные модели повествования официального стандарта ECMA-262). <br>**_Вот такой
JavaScript "лёгкий" язык._**

~ [Глава 0: Важное предисловие](/Preface.md) > Глава 1: Введение >
[Глава 2: "Начало" языка](/get-started/Chapter_0.md)
