# Глава 0: Важное предисловие

Добро пожаловать в myJS! В рамках известной традиции среди разработчиков первая глава этой книги
выпущена под номером _0_.

Эта глава посвящена чёткому определению смысла и причины написания этого труда. Перед прочтением
изложенной в этой книге информации следует понимать, что автор не считает этот материал истинно
правильным в научном смысле этого слова. Это моё любительское описание, как одного из тех, кто
попытался назвать себя _разработчиком в вебе_, выполненное в формате книги, описывающей, чем же на
самом деле является спецификация ECMAScript и как я её пытаюсь понять.

Это не профессиональная литература, а лишь попытка прояснить для себя и читающих смыслы и термины,
вгоняющие в ступор всех тех, кто не понимает устройство данной спецификации, её особенностей и
смысловых ловушек из-за ошибочного сопоставления с чем-то вне рамок действия этой спецификации.
Зачастую люди могут путать как отдельные символы, так и целые конструкции ECMAScript с чем-то
интуитивно похожим на что-то из своего прошлого опыта. Это порождает неправильное толкование
терминов и, следовательно, всей информации, представленной в данной спецификации.

## Источники

В этой книге я буду предоставлять цитаты из известных источников, которые заслужили доверие у
большого количества пользователей, и которые я считаю предельно экспертными. Среди них есть такие,
как:

-   [tc39](https://tc39.es/ecma262/multipage/)
-   [v8](https://v8.dev/blog)
-   [Wikipedia](https://www.wikipedia.org/)

Некоторые ресурсы представляют свой контент в формате английского языка. Прямые цитаты будут взяты
из таких источников без изменений и, конечно, без переводов. Сразу же после них я буду давать
максимально прямой перевод **_без отрыва от контекста_**.

## Для кого и зачем?

Этот труд не рассчитан на обучение начинающих разработчиков. **_Эта книга вообще не про обучение_**.
Я не являюсь грамотным специалистом в области обучения, а манера повествования не соответсвует
минимальным требованиям учебной литературы. Это лишь мои заметки по поводу прочтения спецификации,
её "очеловечивание" на фоне всех тех непонятных символов и конструкций, которые там можно найти и
сразу запутаться.

Данную книгу не рекомендую читать начинающим специалистам и тем более тем, кто решил изучать
JavaScript с нуля в качестве первого языка. К сожалению, из-за того, что JavaScript -
высокоуровневый язык **_сверхбольших абстракций_**, которые путают даже опытных разработчиков,
пытающихся от безысходности, впопыхах объяснить поведение языка JavaScript сквозь призму своего
опыта в других языках, что ошибочно априори, начинающих же это лишь будет отпугивать.

**_Рекомендую к прочтению эту книгу уже сформировавшимся разработчикам._**

> [!IMPORTANT]  
> Всё написанное является моей личной интерпретацией официальной спецификации ECMAScript от комитета
> TC39, и я не являюсь её разработчиком. В каком-то плане я лишь один из её
> исследователей-любителей, которому не безразличен дальнейший эволюционный путь спецификации. Я,
> как обычный человек, тоже могу ошибаться. Если таковое будет замечено, просьба, написать в Issues.

<br> ~ **Глава 0: Важное предисловие** > [Глава 1: Введение](/Introduction.md)
